我的好老爷，尼日斐花园终于租出去了，你听说过没有   1
你瞧，达西先生是什么意思呢，我跟弗斯脱上校谈话，干吗要他在那儿听   1
达西先生，我倒担心，她这次的冒失行为，会影响你对她那双美丽的眼睛的爱慕吧   1
你开始了解我啦，是吗   1
这种恭维话可不能用在达西身上，珈罗琳，因为他并不能够大笔一挥而就，他还得在四个音节的字上面多多推敲。……达西，你可不是这样吗   1
假装谦虚偏偏往往就是信口开河，有时候简直是转弯抹角的自夸   1
让我们来听听音乐吧，露薏莎，你不怕我吵醒赫斯脱先生吗   1
我相信这一切都做得很得体，很有礼貌，我看她一定是个和颜悦色的女人。可惜一般贵夫人们都比不上她。她住的地方离你很近吗，先生   1
你说得很恰当，你既然有这种才能，能够非常巧妙地捧人家的场，这对于你自己也会有好处。我是否可以请教你一下，你这种讨人喜欢的奉承话，是临时想起来的呢，还是老早想好了的   1
可是他究竟是何居心？他为什么要这样作践人呢   1
上这儿来，孩子，我叫你来谈一件要紧的事。我听说柯林斯先生向你求婚，真有这回事吗？”伊丽莎白说，真有这回事。“很好。你把这桩婚事回绝了吗   1
为你着想，我倒觉得高兴；否则我实在看不出有什么理由不让自己的女儿们来继承财产，却要给别人。刘威斯·德·包尔家里就觉得没有这样做的必要。……你会弹琴唱歌吗，班纳特小姐   1
我每年都是这样，临走以前总得要到花园里各处去兜一圈，最后上牧师家来拜望。你还要往前走吗   1
我在回想你刚才说给我听的话，我觉得你那位表兄的做法不大好。凭什么要他作主   1
只怪我老老实实地把我以前一误再误、迟疑不决的原因说了出来，所以伤害了你自尊心，否则你也许就不会计较我得罪你的这些地方了。要是我耍一点儿手段，把我内心矛盾掩藏起来，一昧恭维你，叫你相信我无论在理智方面、思想方面、以及种种方面，都是对你怀着无条件的、纯洁的爱，那么，你也许就不会有这些苛刻的责骂了。可惜无论是什么样的装假，我都痛恨。我刚才所说出的这些顾虑，我也并不以为可耻。这些顾虑是自然的，正确的。难道你指望我会为你那些微贱的亲戚而欢欣鼓舞吗？难道你以为，我要是攀上了这么些社会地位远不如我的亲戚，倒反而会自己庆幸吗   1
我已经在林子里踱了好一会儿，希望碰到你，请你赏个脸，看看这封信，好不好   1
这多么好？你们想也没有想到吧   1
我的确万分替他难过；可是，他既然还有那么些顾虑，他对我的好感可能不久就会完全消失。你总不会怪我拒绝了他吧   1
当然用不着叫他太难堪。你的意见如何   1
老天爷呀！我们这一下还成个什么样子呢？你还好意思笑得出来，丽萃   1
你刚刚说他在罗新斯待了多久   1
这些人里面，有个人特别想要认识你，那就是舍妹。我想趁你在蓝白屯的时候，介绍她跟你认识认识，不知道你是否肯赏脸，是否认为我太冒昧   1
丽萃，他当然比不上韦翰那么漂亮，或者可以说，他不象韦翰那样谈笑风生，因为他的容貌十分端庄。可是你怎么会跟我们说他十分讨厌呢   1
舅父上哪儿去啦   1
老天爷，这究竟是怎么回事   1
我真痛心，又痛心又惊吓。但是这消息靠得住吗，完全靠得住吗   1
约翰跟我们说，当你在找我们的时候，达西先生正在这儿，这是真的吗   1
你果真这样想吗   1
你相信我好了，我也开始赞成你舅舅的看法了。这件事太不顾羞耻，太不顾名誉和利害关系了，他不会这样胆大妄为。我觉得韦翰未必会这样坏。丽萃，你竟这样不把他放在眼里，相信他会做出这种事吗   1
这些情形你真的都了解吗   1
此事对于丽迪雅固属不幸，但亦可以作为我们的前车之鉴。大凡女人家一经失去贞操，便无可挽救，这真是一失足成千古恨。美貌固然难于永保，名誉亦何尝容易保全。世间多的是轻薄男子，岂可不寸步留神   1
什么！他没有找到可怜的丽迪雅，就这样一个人回来吗？他既然没有找到他们俩，当然不应该离开伦敦。他一走，还有谁去跟韦翰决斗，逼着他跟丽迪雅结婚   1
这事可能吗？他竟会同她结婚   1
我可以问你一句话吗？我想，他提出的条件你一定都肯答应吧   1
钱！舅舅！你这是什么意思，爸爸   1
我想了一下，也觉得安慰，要不是他真正爱丽迪雅，他是决不肯跟他结婚的。好心的舅舅即使替他清偿了一些债务，我可不相信会垫付了一万镑那么大的数目。舅舅有那么多孩子，也许以后还要养男育女。就是叫他拿也五千镑，他又怎么能够拿出来   1
妈妈，另外还有位先生跟他一起来了呢，那是谁呀   1
我决计不让这般男人来把我们分开。不管哪个男人，我们都不让他来，好不好   1
怎么啦，妈妈？你为什么老是对我眨眼？你要我做什么呀   1
太幸福了！实在太幸福了。我不配。哎哟，为什么不能人人都象我这样幸福呢   1
你姐姐在哪儿   1
我以前也疑心到这一点，他有没有说明是什么缘故   1
她哪一点地方象她姨侄   1
那封信……你接到我那封信以后，是否立刻对我有好感一些？信上所说的那些事，你相信不相信   1
我得问问你，你是否觉得事出意外   1
你跟他说，我姐姐爱他，你这话是自己体验出来的呢，还是春天里听我说的   1
老天爷呀！真有这件事吗？这一下我可应该相信你了，我的好丽萃，亲丽萃，我要恭喜你，我一定得恭喜你；可是，对不起，让我问你一声：你能不能断定……能不能百分之百地断定，嫁了他是否幸福   1
班纳特太太，这一带还有什么别的曲径小道，可以让丽萃今天再去迷路吗   1
对他们两人当然再好也没有了，我看吉蒂一定吃不消。是不是，吉蒂   1
丽萃，你在闹些什么？你疯了吗，你怎么会要这个人？你不是一向都恨他吗   1
你认为我对他并没有感情，除此以外，你还有别的反对意见吗   1
